本文章目的
由于一些计算机词语，翻译的很不友好，虽然对于意译而言，对中国人理解更友好，但是对于专业领域的名词并不合适这个做法，应该用直译，可能有些翻译会过长，但是要在满足原有含义的基础上进行翻译，下面是对一些翻译不友好的词语的意思解析；任何一个语言的翻译都有语义的损失，在专业名词领域，我希望可以不翻译，或者翻译的长一点也是无所谓的；当然也不排除，有些名词英语起的本来就不好；

Full-text index ：全文索引，是根据一些数据（记录或者文档）集合中的一些信息，建立的一个index，而不是indexs，因为它把整个集合看作一个文本整体；mysql在myisam引擎下页支持全文索引；这个文是怎么来的，是由于全文索引的底层保存只采用文字组合，就算是保存的数字，最后也会被转化成文字保存；

Document ：文档，不同于关系数据库中的 table，都是组织信息的载体，表是有结构 的，文档是无标准结构的，但是非关系的table数据库，无一例外都采用了JSON格式的文档，一点格式都没有也不行啊，但是有了点结构，除了JSON还有yml,xml等可自定义结构的文档；都是记录

inverted index：倒排索引，颠倒索引，他是从索引的结构上表达的索引，全文索引一般采用倒排索引，提取出term（词），就是字典目录中的词；词是从全部文档中提取出来的集合；作为一个索引序列；他的意思不是把索引给倒着排一遍，索引本来是根据某些列，以这些列为基准，排成一个序列，通过这个序列去查真正的记录，倒排索引是通过提取记录中的相同元素作为序列，通过查询是否包含某个元素从而查找记录，这个索引是用整个记录的所有字段建立的，而不是某些字段，所以就好像是用记录做索引一样，而真正的记录包含了那些字段，所以叫inverted索引；

full-text search：全文搜索是full-text database 的一个功能，全文数据库是整合了所有文本集合并组织了结构的数据库，全文搜索可以搜索每一个记录或者说文件中的文本数据；full-text 是一个形容词，表示一个完整的文本，详细的解释是，不管有多少记录和文本都看作一个完整的文本；文件指纹Index也是一个方案

term：直译是 具有特定含义的词语，术语的翻译添加了一些限制，术语表达的是集合，是一些特定名词的集合，而term则是单独的一个具有特定含义的词语；在倒排索引中用作字典；

列式存储，只能做统计使用，可能是临时提取列集合数组进行计算，行式存储，适合随机的删改；索引也分这两种，还有倒排索引；

索引（index）：在英语中，数据库中的索引一般叫 indexs 加了s，index是针对一个数据或者说记录而言的，而indexs说起来更像是针对整个数据库的一个功能，他是表达了一个集合；indexs和index都翻译成索引显然是有歧义，是不好的；index 是更针对一个特定数据而言的；index 还是一个动词，他会对某个数据建立自己的index位置；

反向代理（Reverse Proxy）：正向代理，反向代理服务器： 指的是能不能把http的请求做反转，或者只做转发的服务器；在英语中，reverse是一个具有动词属性的词语，把一个东西颠倒或者逆转过来，所以可以表达把http请求的方向给逆过来的意思，而中文的反向是一个名词，或者形容词，不具备反向的概念，所以理解上很容易有歧义；

Inversion of Control（控制反转）：是写程序，一段代码，本来是由程序员控制怎么写的，现在变成框架怎么提供这段代码，变成了框架通过提供这段代码，间接的控制了程序员，（程序员->程序，框架->程序-程序员）。但是他没有说这个框架具体是什么，也许他提供了一些函数，就像编程语言的高级库比如jdni统一提供了操作数据库的函数，或者工厂模式，由一个对象来提供生成对象，但是他又没有说生成什么样的对象，而依赖注入就是一种把一个可以对象注入另一个对象生成的模式。

一致性：

一个服务或者系统，定义了一组数据（一组文件），定义的规则包括数据的格式，不同数据的访问操作顺序，全部或者部分持久化（一般是全部），如果满足了定义的要求，按顺序，按格式，全部都持久化成功了，就说满足了一致性，如果中间有一个操作不满足这个结果，就说不满足一致性；

这些数据约定在数据库上可以定义数据的格式，不满足就回滚，报错，这就是数据库的一致性，在分布式中，一致性是多个数据库之间的操作效果，系统的约定也许是先进行A数据库的持久查询，再进行B数据库的操作，如果不按照顺序，或者中间有哪个失败了，就说没有达到数据一致性；这个约定没有完全靠人来记，或者写在需求文档上；而不像数据库可以对表直接定义了；

高可用：高可用这个概念和数据一致性其实是个矛盾的词语，高可用的含义是，系统功能，对于用户来说是高度可用的，客户不用怎么等待就可以使用，比如秒杀，用户可以一直点，不用等待这一次点完以后是否成功再点下一次；但是有可能造成数据不一致，如果用户操作一个功能后，后台没有执行完，又操作了另一个功能，但是上一个功能发生了后台数据的回滚，那么这就不行了；

meta翻译是元，在英语中并不是一个独立词，而是一个前缀，跟er这样的后缀的作用一样，与其组合成的词的含义是，meta - X 直接翻译就是 位于X 后的词，在一个名词X 之后，紧跟着的，为啥要紧跟着？就好像猫脖子上的名牌，汽车后面的车牌。所以延伸出了，用于定义X信息的X。